(翔太)よっしゃ…
(ｻﾁｴ)
気を付けてね いってらっしゃい
(翔太)うん いってきます
(千尋)パパ！ 頑張ってね！
(翔太)頑張る
頑張ってね
(選手たちの話し声)
(翔太)<プロ野球選手
特に 二軍の選手たちにとって➡
シーズン終了からの数週間は➡
一年で いちばんつらい時期だ>
(選手)俺 今年 嫌な予感するわ
(選手)
いや 俺のほうがヤバいっすよ
(選手)ハァ…
う～わ マネージャーさん来たわ
(選手たち)おざっす！
(ﾏﾈｰｼﾞｬｰ)おざっす
(ﾏﾈｰｼﾞｬｰ)翔太
あした 球団事務所に行ってくれ
スーツ 着ていけよ
♬～
(時計の秒針の音)
ハァ…
(筒井)｟え～…｠
｟君とは 来季の契約を
結ばないことになりました｠
｟あとのことは
担当者から聞いてください｠
｟今まで ご苦労さまでした｠
(担当)｟ご苦労さまでした｠
♬～
(ﾄﾞｱが開く音)
パパ ただいま！
おかえり 早かったんだね
(翔太)ああ…
やっぱり 戦力外だった
あ… そっか
ハッ この年で無職だよ
フッ… しばらく 休んだらいいよ
ずっと頑張ってきたんだから
ア…
パパ お休み？
また おけがしちゃったの？
♬～
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(神木)いや～
指名の瞬間は爽快だったな
特に照屋は どこも完全に
ノーマークでしたからね
(大越)勘違いするなよ
ドラフト会議はショーじゃない
それに君は 今年も担当がゼロだろ
(大津)仲眞が取れたのは
半分 神木のおかげだけど➡
明英大の出禁騒ぎもあったしな～
アハハ…
来年こそは… 頑張ります
万田自動車
しっかり関係作ってこいよ
はい
阿比留一成➡
まだ こだわってるのか？
あ… いや
彼のことは とっくに諦めています
来年のドラフト候補が
何人もいるんだよな？
はい！
失礼します
お～ 翔太
(大津)珍しいな…
大津さん…
(大津)
まさか お前をクビにするとはなあ
うすうす感じてました
コンディションは悪くないのに
一軍に呼ばれなくなってたんで
悪かったな 何にもしてやれなくて
あっ いえ
大津さんには 新人のときから➡
ず～っと
お世話になりっぱなしですから
ドラ3だったよな
地元の後輩が入ってきて
うれしかったよ
担当スカウトは郷原君だったよね
(翔太)はい
実は…
この件 まだ報告してなくて
今日も視察に出てるしな
はい
正直 いなくて ほっとしましたよ
お前はクズだ～とか無能だ～とか
どやされそうだったんで
ありえる
で どうすんだ？ これから
まだ 何も
球団からは 職員の口を
紹介されたんですが➡
俺 野球以外のこと
何にもしてこなかったんで
だよな…
ホントに ありがとうございました
(二軍監督)ご苦労さま
<今年のベイゴールズは
ドラフトで8人を獲得➡
11人を解雇した>
(ｽﾀｯﾌ)翔太さん…
(ｽﾀｯﾌ)さみしくなっちゃう…
(ｽﾀｯﾌ)遊びに来てよ
<毎年➡
こうした入れ替えが行われる>
(ｽﾀｯﾌ)またね
<入ってくる者がいれば
消えていく者がいる>
ありがとうございました
(拍手)
(選手)飯 行こうな
(選手)お疲れ
(男性)よ～し ノックやるぞ！
(選手たち)おう！
(翔太)
あざっす ありがとうございます
<俺は
消えていく側の指名を受けた>
(選手たちの掛け声)
郷原さん
(翔太)
ご無沙汰してしまって すいません
(郷原)ったく お前は
いつも いつも いつも いつも➡
タイミング悪すぎるんだよ
(翔太)すいませんでした
真っ先に ご報告すべきでした
違えよ
この9年間のことだ
パンチ力があって
足も小技も使える➡
内外野を守れる即戦力として➡
入団… 1年目から
開幕一軍入りを果たした
…が しかし➡
チャンスをつかめず
二軍と行ったり来たり
3年目は代走と守備固めで
一軍に定着した
次のシーズンは いよいよ
レギュラー取りかと期待された！
けど…
(大越)開幕早々に 大けが
覚えてます
フライに飛び込んで離さなかった
｟痛っ！ アアッ っつ…｠
復帰後は一からの出直し
地味なプレーを
こつこつ積み上げて➡
6年目に ようやく
初の規定打席到達
しかし そこでも また➡
打球を追ってフェンスに激突
次の年の… 半分は棒に振った
アア…
翔太は いっつも いいとこで
けがしちまうんだよなあ
もし お前が
年間通して働ける選手ならば➡
今年も間違いなく
残留だったろうよ
俺は この2年間
ほとんど二軍にいました
でも体は元気です
今が一番と言ってもいい
まだまだ
野球が うまくなる気がするんです
(翔太)郷原さん
どこか拾ってくれる球団は
あると思いますか？
さあな
そうですか
ただ…
俺は お前を取って
正解だったと思ってる
ベンチにいれば
みんなを盛り上げ…
全力プレーは味方を勢いづけた
たとえ 戦列を離れても➡
チームの士気は上がった
数字には残らない功績を
お前は残していった
そのことを俺は
よ～く 知っている
だから…
ああ
チャンスはあると思うぜ
♬～
(ﾄﾞｱが開く音)
ただいま
(ｻﾁｴ)おかえり
(千尋)パパ
野球やめちゃうってホント？
どこで そんなこと？
(ｻﾁｴ)あ… 幼稚園でね➡
お友達のママが
ネットで見たんだって
(千尋)私 やめてほしくない
だってさ➡
野球やってるパパ カッコイイもん
やめないよ まだやめない
(千尋)ホントに？
(翔太)うん
トライアウト
受けてみようかと思う
あ…
また苦労かけるけど いいかな？
ああ… 当たり前じゃん
パパ 頑張るよ！
やったあ！
(翔太)ハハハッ！
よし よっこいしょ あ～！
ウー！ ウイーッ！
(大津)ＯＫ
ンッ！
(大津)ＯＫ いい感じだ！
アア… すいません 先輩なのに
つきあってもらっちゃって
フッ…
後悔だけは絶対にないように➡
やれることは全部やっとこう
うっす お願いします！
もういっちょ おし…
(翔太)うっす！
エイッ
いいね
郷原君
おう
翔太が感謝してたよ
まだチャンスはあるって
言ってもらえたって
うそでも救われたと思う
ありがとう
俺は うそなんか言ってねえよ
え？
あいつは ここ一の一発勝負に強い
トライアウトで 何か やらかすぜ
(歓声)
📱(実況)泥だらけのユニホームは
全力プレーの証し
📱サイクルヒット達成なるか
📱横浜ベイゴールズの➡
翔太が打席へ向かいます
パパー 頑張れ！
パパー 頑張れ～！
頑張れ
(歓声)
(観客)頑張れ！
(球審)プレー！
<野球選手として
生き残りを懸けた その日…>
(歓声)
(実況)ホームラーン！
(実況)翔太が決めました！
見事サイクルヒット達成です
<俺は 野球人生で初めて➡
サイクルヒットを達成した>
(歓声)
(千尋)ワーッ！
ナイバッチ
(実況)野球ファンからの
惜しみない大歓声が➡
球団を超え 翔太へ送られます
ここ一番での勝負強さは
いまだに健在です！
(関係者)毒島さんに
言われたとおりでしたわ
(関係者)センターに
コンバートした途端 急成長で
(関係者)ありがとうございます
毒島さん
(関係者)失礼します
(毒島)何の用だ
てめえから近づいてくるなんぞ
何か たくらんでるに決まってる
いやいや
ここで何されているのかなあと
思いまして
クビになった選手のことなんて
興味ないでしょう？
それは そっちも同じだろ
俺は翔太を見に来ました
サイクルヒット達成
まだまだ やれることを
証明しましたよ
郷原
それは
ちょっと ぬるいんじゃねえか？
クビになってから
張り切ったって遅えだろ
ハァ…
厳しいなあ ハブさんは
バカ野郎
こっちはプロで成功することを
見込んで迎え入れてんだ
後になって もっとやれるだ
やり残したなんて抜かすのは➡
はっきり言って裏切りだぜ
そこまで言う あんたが
どうして ここにいるんです？
どこで何をやろうと俺の勝手だろ
てめえこそ さっさと魂胆を言え
俺に何の用だ
今年は43人が参加して➡
支配下契約は1人か
年々厳しくなるな
サイクルヒットを達成しても
どこも取らないんですからね
戦力外になった
ピッチャー相手だしな
何すか 大津さんまで
あれだけ練習つきあったくせに
関係ないんだよ 当日の結果なんて
選手の力量は
シーズン中からリサーチされてる
欲しい人材がいれば➡
戦力外となった時点で
オファーをかければいい
ハァ… やる意味ないんですかね
トライアウト
意味はあるよ
選手が納得して
野球をやめるための➡
最後の晴れ舞台だ
確かに
けど… まだ分からない
球団から選手に連絡が来るのは
1週間以内だ
まだ1日ある
(子供たちの はしゃぐ声)
いっちに いっちに
いっちに いっちに…
お電話 待ってるの？
ハァ… うん
でも もうかかってこないよ
♬～
ハァ…
ちーちゃん
寒いから帰ろっか
よし… おいで
ママ 何作ってるかな？ ご飯
(ﾄﾞｱが開く音)
(翔太/千尋)ただいま～
おかえり～
寒かったでしょう
(千尋)私は平気だよ
パパ うがいと手洗いしますよ
(翔太)ハハッ
ハァ…
コーヒーでも入れよっか
サチエ
俺 野球やめることにする
何ができるか分からないけどさ➡
新しい仕事 探すよ
分かった
もう悔いはない
サチエが
ずっと支えてくれたおかげだ
ありがとう
(足音)
ハハハッ ちーちゃん
ごめんね カッコ悪いパパで
ハハハッ…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(ｻﾁｴ)パパ
ん？
(ｻﾁｴ)携帯 鳴ってない？
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(翔太)知らない番号だ
もしもし
(足音)
(翔太)ハァ ハァ…
突然すいません！ 失礼します！
ハァ ハァ…
翔太
(翔太)ハァ ハァ…
さっき オファーがありました！
マジかよ どこから？
(翔太)社会人です
大阪大正ガス
強豪じゃねえかよ！
(拍手)
お前 しぶてえな お前！
どうしても 直接お伝えしたくて
郷原さん！ 野球を続けられるのは
郷原さんのおかげです
俺は何もしてねえぞ
え？ でも 向こうの担当者から➡
プロのスカウトから
太鼓判を押されたって
人違いだな
大阪なら 毒島じゃねえか？
ハブさん？
あの お方は➡
大阪の企業チームと
太いパイプを持っておられる
推薦すれば インセンティブが
入ってくるんであろう
そうでしたか…
少し しゃくだが
大した目利きだよ
お前のプレースタイルは
社会人野球に はまる
ほとんどの大会が 一発勝負の
トーナメント方式だからな
けがのリスクがあるプレーも
短期決戦なら思いっ切りやれる
いずれにせよ 正真正銘
お前が実力で勝ち取ったんだ
自信持って行ってこい
郷原さん
これ 受け取ってもらえませんか
この間のトライアウトのときの
ホームランボール
要らねえよ
えっ？
そんな物より甘い物持ってこい
大阪大正ガスの
グラウンドのそばに➡
どら焼きのうまい和菓子屋がある
(一同の笑い声)
分かりました
今度 買ってきます！
郷原君 もらってやんなよ
受け取れるかよ
家族の宝物だぞ 持って帰れ
ありがとうございます
(大津)よかったな
(大越)ハハハッ
(ｽｶｳﾄたち)おめでとう
(拍手)
(戸の開閉音)
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい 郷原
📱(美嶋)ﾌﾘｰﾗｲﾀｰの美嶋です
ああ あの阿比留の記事書いた
いんちきライターか
(美嶋)ちょっと…
やめてください その覚え方
あ～ で 何だ？
北畠君のこと 聞いてますか？
北畠？
(北畠)｟郷原さん｠
｟俺も この人みたいに
プロになれますか？｠
ああ あいつが どうかしたのか
あなたの紹介で入った
神奈川の高校➡
やめたそうです
やめた？
(美嶋)
野球もやめて 大阪に帰ったって
(北畠たちの はしゃぐ声)
♬～
北畠が野球をやめたのは
全部 お前のせいだ
(花代)ただ… 野球に飽きた➡
やるのが 嫌になったって
俺は別に
通用しなかったわけじゃ…
(監督)ケツまくって
逃げ帰ってきたんは事実やろが
できれば
甲子園でも見たかったんだけど➡
きっと それは もうかなわない
一度ドロップアウトしたら
まず無理でしょうね
プロに入ったやつらは➡
死ぬ気で やってきたやつらの
数少ない生き残りだ
野球を自ら手放すようなやつは
アホだ カスだ クソだ
その時点で
プロを目指す資格なんかねえよ
北畠を野球の世界に連れ戻せ
とにかく俺は降りる
♬～